대부분 사람들은 돈을 버는 방법에
대해서만 말합니다 이런 매매법을 쓰면
돈을 번다이 지표를 사용하면 수익률이
엄청 올라간다처럼 버는 방법에
대해서만 말해요 그래서 저는 더
중요한 절대 하지 말아야 할 습관에
대해서 말씀을 드리겠습니다 이건 제가
11월부터 12월 10일까지
실시간으로 매매를 올린 내역입니다
저의 포지션을 실시간으로 공유하는
텔레그램이 평균 승률은 81%
있습니다 제가 어떻게 이렇게 할 수
있었을까요 바로 트레이딩을 망치는
습관을 버렸기 때문이에요 오늘
말씀드리는네 가지 습관을 당장
버린다면 지금의 매매가 완전히
달라지고 수익은 배로 늘어날 겁니다
첫 번째 희망 회로를 버려야 합니다
많은 사람들이 포지션을 진입하면 바로
이렇게 생각하죠 어 여기까지 올라가면
한 1억 벌겠네 대부분 거래를
시작하면 이익을 볼 생각밖에 없고
손실에 대한 생각은 전혀 없어요 미국
주식을 평상시에 거래도 하지 않다가
엔비디아가 무슨 종목인지 모르면
2024년에 200% 올랐다는 말만
듣고 그냥 사 버리죠 비트코인 거래는
하지도 않다가 갑자기 미국 대선
이후에 1억 원이 돌파했다는 말만
듣고 버립니다 그리고 고점에서 물려
버려요 얼마를 수익을 낼 수 있을지만
생각하니까 일어나는 결과예요 그런데
그 완벽하다고 믿었던 진입이 예상과
다르게 흘러간다면 머리가 완전히
하해지 경험을 하게 됩니다 대부분의
사람들은 포지션에 진입하는 순간이
거래 래가 나를 부자로 만들어 줄
거라고 상상하면서 희망 회로를
돌립니다 심지어 익절 안 했는데
이돈으로 뭘 할까 이런 생각들을 하죠
마음속으로는 이미 강남의 집한채를
사버린 거예요 이런 생각은 판단을
흐리게 만들고 내가 돈을 잃을 수
있다는 현실적인 사고를 완전히 지워
버립니다 저도 예전에는 포지션만
잡으면 항상 내가 잡은 포지션
방향으로만 갈 거다라고 생각했었어요
롱을 잡으면 무조건 오르겠지 숏을
잡으면 무조건 내리겠지 했었습니다이
문제를 저는 어떻게 해결했을까요 자
완벽하게 반대로 생각하는 거예요
얼마를 벌 수 있을까가 아니라 내가
이걸에서 감당할 수 있는 최대 손실은
얼마일까 이걸 먼저 생각해 보세요
예를 들어 2번 포지션에서는 최대
100달러까지 이을 수 있다 딱
이렇게 정해 보세요 손실 안도가
분명해지면 자연스럽게 언제 어떻게이
포지션에서 나올지를 미리 계획하게
됩니다 단순히 반대로만 생각했는데도
희망회로 아니라 내가 통제할 수 있는
범위 안에서 실제로 움직일 수 있는
길이 보이기 시작하는 거죠 트레이딩은
궁극적으로 얼마나 큰 돈을 벌까
꿈꾸는 게임이 아니에요 어떤 상황이
와도 내 계좌를 지키면서 점차이
계좌를 키우는 전략을 세우는게
트레이딩이 현실적으로 접근해야 내가
원하는 방향으로 나아갈 수 있는 거죠
두 번째 남과 비교하지 마세요
커뮤니티나 뉴스 기사에서 누가
대박났다는 내용을 많이 보셨을 거예요
누가 엔비디아로 3,300 pers
수익 냈대 누가 비트코인으로 15억을
벌었대 테슬라로 하루 만에 2억 원을
벌었대 이렇게 엄청난 수익을 낸
사례들을 볼 때 여러분은 포모
사로잡힐 수 있어요 그리고 뇌동
매매를 시작하게 될 가능성이 매우
높죠 왜냐하면 나는 아직 100만
원도 못 벌었는데 누가 하루에 몇
억씩 돈을 버는 걸 보면 사람은
조급해 지거든요 결국 무리한 매매를
하다가 큰 손실을 보게 되는 거죠
한번 잘 생각해 보세요 수익을 잘내는
사람들이 처음부터 하루에 몇 억씩
벌던 사람들이었을까요 이런 사람들도
처음에는 피하는 노력을 했을 겁니다
수많은 돈을 잃어보고 실패를 계속
반복하고 고생을 많이 했을 거예요
한트 업에는 초보자인데도 한 달에
수천만 원을 벌고 있는 사람도
있습니다 또 초보자인데도 2주마다
천만 원씩 출근하시는 분들도 있고요이
분들의 공통점이 뭔지 아세요 이분들
어떤 종목이 신고가를 가던 폭락이
나오던 시장 상황과 상관 없이 꾸준히
벌고 있는 사람들이에요 끊임없이
공부하고 노력한 끝에 이러한 결과를
얻고 있는 겁니다 여러분이 보지
못했던 과정이 분명히 존재하는 거예요
하지만 여러분은 어땠나요 트레이딩을
시작한지 겨우 몇 주밖에 안 됐는데
당장 수익이 나지 않는다고 바로
포기해 버리진 않나요 그러다가 누가이
종목 요즘 대박이래라는 말 한마디에
여기저기 종목을 갈아타지 않았나요
과연 한 종목도 제대로 이해하지
못했는데 수십가지 종목에서 수익을 낼
수 있을까요 여기 여기저기 돈을 쏟다
보면 계좌에 남아 있는 돈은 거의
없겠죠 이렇게 열심히 해서 수익을
보는 사람들은 실제로 한 종목에서
꾸준한 노력을 통해서 얻은 거예요
단지 결과만 보고 자신과 비교하지
마세요 중요한 건 남들이 아니라 자기
자신이 노력하는 그 과정입니다 세
번째 충분한 훈련과 공부 없이
트레이딩을 하지 마세요 보통
트레이딩을 시작할 때 많은 사람들이
누군가의 리딩 누군가의 시그널 차트
혹은 보조 지표만 믿고 거래를
시작하는 경우가 많 습니다 그런데
이런 방식으로 꾸준히 돈을 벌었다는
이야기를 들어본 적이 있으신가요 절대
못 들어보셨을 겁니다 이런 방식의
트레이딩은 충분한 공부와 검증 없이
쉽게 돈을 벌려는 마음에서 비롯되기
때문이에요 이런 생각을 가지고 있다면
절대 시장에서 꾸준한 이익을 낼 수
없습니다 보통 사람들은 내 돈을
구체적으로 어떻게 운영할지 고민하지
않아요 천만 원이 있으면이 돈을
손익비가 좋고 승률이 좋은 기법에
그대로 다 넣어서 거래를 시작합니다
매매일지를 쓰면서 수정 보안 하는
것도 아니고 결산을 하는 것도 아니고
주말마다 타점에 대한 공부를 하는
것도 아니에요 어떤 매매법을 내가
쓰겠다면 최대한 적응 금액으로 정확한
방법을 가지고 단계별로 공부해 나가야
돼요 한티에 있는 분들이이 인증이
넘쳐나는 이유는 이분들이 리딩이나
시그널 차트를 쫓아다닌게 아니라 본인
스스로 공부를 했기 때문입니다 그럼
어떤 프로세스로 트레이딩을 공부하면
실전에서 바로 사용할 수 있는 영향을
갖출 수 있을까요 먼저 기초 개념과
복잡한 지표가 아니라 시장에서 잘
작동하는 기술적 분석 방법을 탄탄히
다집니다 특히 손실을 최소하기 위해서
손절 전력을 먼저 이해한 뒤에 시장에
접근하는게 핵심이에요 이론과 차트
활용 방법을 익혔다면 이제 모의
투자와 실전 투자를 병행해서 실제
시장에서 내 전략이 얼마나 유효한지
점검하는 행동 훈련에 들어갑니다이
단계에서는 단순히 이론에 머무르지
않고 실전에 적용할 수 있는 근육
트레이딩 근육을 키워 나갑니다이
기간을 저는 최소 5주 이상 잡는게
좋다고 생각합니다이 과정에서 내
매매법의 승률 손익 구조 그리고 적정
진입 비중을 파악해야 돼요 트레이딩
근육 훈련 기간에는 차트가 어떻게
움직이는지 빠르게 이해해야 하기
때문에 분봉으로 한 가지 매매법을
정해서 행동 훈련을 합니다 그렇게
행동 훈련이 끝나면 이제 다른
트레이더들과 노하우 전략 스크립트를
공유하고 함께 소통하면서 부족한 점을
보완해 나가야 합니다이 과정에서 실제
성공한 트레이더의 실시간 매매 복기
관점을 확인하는게 가장 큰 도움이
됩니다 그리고 매주 이익을 되고 있는
트레이더에게 직접 물어보고 해결
방법을 찾는게 가장 빠르고 좋은
방법이에요 가능하다면 단기간에
집중해서 실력을 평가받을 수 있는
대회 참가해 보는게 짧은 시간 내에
실전 감각과 수익 창출 능력을 동시에
키우는 좋은 기회가 됩니다 내가
트레이딩을 하려면 이렇게 시작해야
돼요 내 피 같은 돈을 들여서 투자를
하는데 아무것도 모르고 그냥
시작한다면 면 시장에 내 돈을 갖다
바치는 거 밖에 되지 않아요네 번째
지표를 맹신하지 마세요이 지표를 쓰면
무조건 1억 법니다 이렇게 결제를
유도하는 문구들을 보신 적 있으실
거예요 요즘 주식이나 투자 관련해서
수많은 강의나 유료 지표들이 쏟아져
나오고 있죠 금액도 100만 원부터
비싼 건 2천만 원이나 합니다 문제는
이런 지표를 사서으면 무조건 수익이
날까요 다 손실 보고 사기 당했다고
하죠 그리고 더 좋은 지표를
찾아다니고이 사람이 더 잘하나 저
사람이 더 잘하나 계속 찾아다녀요
시장에는 정말 다양한 전략 기법
수많은 지표들이 존재합니다 예를 들어
일목 그름 표 macd 스토캐스틱
볼린저 밴드 등 정말 셀 수 없을
정도로 많은 도구들이 있어요 각기
나름의 장점도 있습니다 트레이딩의
핵심은 단순화된 사고와 명확한 판단을
내리는 의사 결정이에요 이미 시장에
널리 알려져 있는 단순한 지표를
조합을 해서 정말 이해하기 쉬운 전략
하나만 잘 적용해도 충분히 수익을 낼
수 있어요 예를 들어 올리브 님은
1분봉 5분봉에서 볼린저 밴드 하나만
활용해서 월 1,500만 원의 수익을
내고 있고 호야 님은 한시간 봉에서
더블 버텀 패턴이라는 간단한 형태를
보고 하루에 15만 원씩 익절을 하고
있습니다 이분들 더 새로운 지표를
찾거나 더 복잡한 공식에 매달리지
않아요 한 가지 지표나 패턴을 자신의
스타일에 맞게 적용하고 꾸준히
반복하면서 실전 경험을 쌓아 나갑니다
새롭고 신기한 지표를 쫓아다니지
마세요 이미 알 알고 있는 지표들을
적절히 조합하고 간결하게 정리해
보세요 지표는 포지션을 진입하기 전에
보는 일종의 근거 1일뿐입니다 결국
판단은 자신이 해야 합니다 오늘
영상에서 소개한 분들이 활동하는 카페
링크는 더보일 안에 남겨둘테니까 직접
확인해 보시고 참고해 보세요 결국
지표는 무조건적인 답이 아니라 판단을
돕는 근거 한 개를 더 추가하는
것뿐입니다 지금 트레이딩을 하다가
슬럼프에 빠져 있다면 더 잘되는
뭔가를 찾으려고 하지 마세요 오히려
하지 마 알아야 할 것들부터 정해
보세요 수익을내는 또 다른 방법이
아닌 내 계좌를 갉아 먹었던 잘못된
습관부터 지어나가는 거예요 차트를
다시 보고 손실 본 지점에서 뭐
때문이었는지도 찾아보세요 수익을 본
순간에만 집중하지 말고 왜 이었는지를
분석하고 그걸 하지 마세요 지금까지
더하기만 하려고 했다면 이제는 빼기를
시도해 보는 거예요 불필요한 것들을
덜어낼 때야 말로 더 수익성 높은
트레이딩을 할 수 있게 됩니다이
영상이 와닿다 men 구독과 좋아요
전체 알람 설정 그리고 공유까지 많이
부탁드립니다 감사합니다
[음악]